
Avis de confidentialité de Google Payments
Dernière modification : 14 décembre 2017

Les Règles de confidentialité de Google décrivent la manière dont nous traitons vos informations personnelles lorsque vous utilisez les produits et les services de Google. Google Payments est un produit offert aux titulaires de Compte Google. Votre utilisation de Google Payments est donc soumise aux Règles de confidentialité de Google. En outre, l'avis ci-dessous décrit les pratiques en matière de confidentialité propres à Google Payments.

Votre utilisation de Google Payments est régie par les Conditions d'utilisation de Google Payments, qui décrivent de manière plus détaillée les Services couverts par cet avis de confidentialité. Les termes en majuscules non définis dans cet Avis de confidentialité de Google Payments prendront la signification stipulée dans les Conditions d'utilisation de Google Payments.

L'Avis de confidentialité de Google Payments s'applique aux Services offerts par les filiales détenues à 100 % par Google LLC, y compris Google Payment Corp. ("GPC"). Veuillez consulter les Conditions d'utilisation de Google Payments proposées par le Service afin de connaître la filiale qui met le Service à votre disposition.
Informations que nous collectons

Outre les informations qui figurent dans les Règles de confidentialité de Google, nous pouvons également collecter les informations suivantes :

    Informations d'inscription : lorsque vous vous inscrivez à Google Payments, vous créez un Compte Google Payments associé à votre Compte Google. En fonction des services Google Payments que vous utilisez, outre les informations qui figurent dans les Règles de confidentialité de Google, vous pouvez être amené à fournir les informations suivantes : numéro de carte de crédit ou de débit et date d'expiration de la carte, numéro de compte bancaire et date d'expiration, adresse, numéro de téléphone, date de naissance, numéro de sécurité sociale ou numéro d'identification fiscale (ou tout autre numéro d'identification émis par le gouvernement), et pour les vendeurs ou les établissements spécifiquement, votre catégorie d'activité, certaines informations relatives à vos ventes et à vos volumes de transaction. Dans certains cas, nous pouvons également être amenés à vous demander de nous envoyer des informations supplémentaires ou de répondre à des questions afin de nous aider à vérifier vos informations. Enfin, si vous enregistrez un Compte de facturation par l'opérateur, nous vous demanderons de nous fournir certaines informations à propos de ce compte.

    Informations obtenues par des tiers : nous pouvons être amenés à récupérer des informations vous concernant de la part de tiers, y compris de services de vérification tiers. Ceci inclut les informations découlant de vos transactions Google Payments chez des marchands, les informations relatives à votre utilisation de modes de paiement et de vos comptes émis par des tiers et associés à Google Payments, l'identité de l'émetteur de votre carte ou de votre établissement financier, des informations relatives à votre accès à des soldes de votre Compte Google Payments, des informations du transporteur ou de l'opérateur liées la facturation par l'opérateur, et des rapports sur le consommateur, tel que le terme "rapports sur le consommateur" est défini par le Fair Credit Reporting Act aux États-Unis.

    En outre, en ce qui concerne les vendeurs, nous pouvons être amenés à récupérer des informations sur vous-même ou sur votre entreprise auprès d'un bureau de crédit ou d'un service d'informations sur les entreprises.
    Informations sur les transactions : lorsque vous utilisez Google Payments pour effectuer une transaction, nous pouvons être amenés à collecter des informations relatives à la transaction, y compris : la date, l'heure et le montant de la transaction, l'adresse et la description du marchand, une description des biens et des services achetés fournie par le vendeur, toute photo que vous avez choisi d'associer à la transaction, le nom et l'adresse e-mail du vendeur et de l'acheteur (ou de l'expéditeur et du destinataire), le mode de paiement utilisé, votre description de la raison de la transaction et l'offre associée à la transaction, le cas échéant.

Utilisations des informations que nous collectons

Outre les utilisations qui figurent dans les Règles de confidentialité de Google, nous utilisons les informations que vous nous fournissez, de même que les informations qui vous concernent provenant de tiers, afin de vous proposer un service client Google Payments, et de vous protéger des fraudes, de l'hameçonnage et d'autres mauvaises conduites. Ces informations peuvent également être utilisées pour assister des tiers dans la mise à disposition des produits ou des services que vous leur demandez. Nous utilisons également ces informations pour examiner votre Compte Google Payments afin de déterminer si vous respectez les conditions du compte, pour prendre des décisions sur vos futures transactions Google Payments, et pour tout autre besoin commercial légitime lié à des transactions Google Payments que vous aurez initiées.

Les informations de votre inscription sont stockées avec votre Compte Google et le mode de paiement que vous enregistrez sera sauvegardé sur les serveurs de Google. En outre, certains éléments de données peuvent également être stockés sur votre appareil mobile.
Informations que nous partageons

Nous ne partageons vos informations personnelles avec d'autres sociétés ou individus extérieurs à Google que dans les circonstances suivantes :

    Conformément aux Règles de confidentialité de Google
    Le cas échéant, pour traiter votre transaction et assurer le fonctionnement de votre compte
    Pour finaliser votre inscription auprès un service fourni par un tiers
    Pour informer un marchand tiers, dont vous avez visité le site ou l'application, que vous possédez un compte Google Payments pouvant être utilisé pour effectuer des achats auprès de lui

Par exemple, lorsque vous effectuez un achat ou une transaction avec Google Payments, nous communiquons certaines informations personnelles vous concernant à la société ou à l'individu pour lesquels votre achat ou votre transaction ont été réalisés. Ceci inclut le partage de vos informations personnelles avec le développeur auprès de qui vous avez fait un achat lorsque vous utilisez Google Payments sur Google Play.

Toute information que vous fournissez directement à un marchand, un site Web ou une application tiers n'est pas couverte par l'avis de confidentialité. Nous ne sommes pas responsables des pratiques de confidentialité ou de sécurité des marchands et autres tiers avec lesquels vous décidez de partager directement vos informations personnelles. Nous vous encourageons à consulter les règles de confidentialité de tout tiers avec qui vous décidez de partager directement vos informations personnelles.

Les informations que nous collectons, y compris les informations obtenues par des tiers, sont partagées avec nos affiliés, c'est-à-dire d'autres sociétés détenues et contrôlées par Google LLC. Nos affiliés, qui peuvent être des entités financières ou non, peuvent utiliser ces informations dans le cadre de leurs activités commerciales quotidiennes.

Vous avez la possibilité de désactiver certains partages entre GPC et ses affiliés. Vous pouvez notamment choisir de désactiver :

    le partage, entre GPC et ses affiliés, d'informations sur votre solvabilité dans le cadre de leurs activités commerciales quotidiennes et/ou ;

    la promotion auprès de vous des produits ou services de nos affiliés, ciblée en fonction des informations personnelles que nous collectons et que nous partageons avec eux. Ces informations incluent l'historique de votre compte Google.

Vous pouvez également choisir que Google LLC ou ses affiliés n'informent pas les marchands tiers, dont vous avez visité le site ou l'application, que vous possédez un compte Google Payments pouvant être utilisé pour effectuer des achats auprès d'eux.

Si vous choisissez de désactiver ces options, votre choix sera effectif jusqu'à ce que vous décidiez de le modifier.

Si vous ne souhaitez pas que nous partagions des informations personnelles sur votre solvabilité entre GCP et ses affiliés ou si vous ne souhaitez pas que nos affiliés utilisent les informations personnelles que nous avons collectées et partagées avec eux pour faire la promotion auprès de vous de leurs produits, ou si vous ne souhaitez pas que Google LLC ou ses affiliés informent les marchands tiers, dont vous avez visité le site ou l'application, que vous possédez un compte Google Payments qui peut être utilisé pour réaliser des achats auprès d'eux, veuillez indiquer vos préférences via votre compte. Connectez-vous, puis accédez à la page des paramètres de confidentialité de Google Payments pour mettre vos préférences à jour.

Nous ne partagerons vos informations personnelles avec aucune entité extérieure à GPC ou à nos affiliés, sauf comme décrit dans cet avis de confidentialité. Comme indiqué ci-dessus, Google Payments est un produit offert aux titulaires de Compte Google. Les données que vous fournissez à Google LLC dans le but de créer un Compte Google ne sont pas concernées par les options de désactivation citées dans cet avis.
Sécurité des informations

Pour en savoir plus sur nos pratiques en matière de sécurité, veuillez consulter les Règles de confidentialité de Google générales.

La sécurité de votre Compte Google Payments dépend de votre capacité à garder secrets les mots de passe de vos comptes, les codes et autres informations d'accès au Service. Si vous partagez les informations de votre compte avec un tiers, ce dernier aura accès à votre compte et à vos informations personnelles.

Il est de votre responsabilité de contrôler les accès à votre appareil mobile et à l'application Google Payments sur votre appareil, y compris de garder secrets vos mots de passe et/ou vos codes, et de ne les partager avec personne. Il est également de votre responsabilité d'alerter Google ou le partenaire concerné si vous pensez que la sécurité des informations dans l'application Google Payments a été compromise.

© 2017 Google – Accueil Google Conditions d'utilisation de Google Avis de confidentialité précédents


